Rasa sakit yang ditimbulkan obat ini
menusuk hingga ke dalam tulang.
Pangeran, harap bersabar sebentar lagi.
Pangeran, Anda masih harus berendam
dalam bak mandi obat selama satu jam.
Terima kasih atas bantuanmu, Yunhuai.
Pangeran tampaknya
agak berbeda dari sebelumnya.
Apa yang berbeda?
Sejak kecil, tubuh Pangeran
digerogoti oleh racun langka
dan itu sudah lama
tidak bisa disembuhkan.
Meskipun tetap mencari tabib dan obat,
Anda memiliki ketenangan
yang menganggap remeh hidup dan mati.
Anda sering berkata bahwa sisa waktu
selama lima atau enam tahun
sudah cukup untuk menemukan orang
yang meracuni Anda.
Setelah itu, Anda ingin berkeliling
ke berbagai penjuru dunia
tanpa memikirkan waktu kembalinya.
Namun, hari ini, Anda begitu
mendambakan kesembuhan.
Ini pertama kalinya
saya melihat Anda seperti ini.
Kala itu, jika tidak ada pengobatan
dari tangan dinginmu,
aku pasti tidak akan bisa hidup
sampai hari ini.
Pada setiap pengobatan,
aku harus melewati rasa sakit
yang luar biasa hebat.
Kau selalu memuji keteguhan hatiku.
Namun, setiap kali menjalaninya,
bagaimana mungkin
aku tidak merasa begitu tersiksa
hingga ingin mengakhiri hidupku sendiri?
Pangeran, Anda jangan berpikir begitu.
Hanya saja, sekarang,
aku benar-benar ingin
hidup lebih lama lagi.
Aku menyadari
bahwa memang ada beberapa hal
yang belum pernah kualami.
Itu membuat hatiku
sangat mendambakannya.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 6=
Pangeran,
saat melakukan patroli, saya berhasil
mencegat sebuah surat rahasia.
Putri Daerah,
setelah menikmati lumut bintang
bersama Putra Mahkota,
Anda masih bisa membaca buku
di sini dengan hati yang begitu tenang.
Kali ini, apakah Anda sudah
lebih memahami Putra Mahkota?
Dia sangat baik,
begitu baik hingga membuat orang
harus lebih waspada terhadapnya.
Kenapa ia bisa basah kuyup begini?
Katanya, anak kucing takut air,
tapi dia malah kebalikannya.
Makin besar hujannya
ia justru makin ingin berlari keluar.
Carikan selembar kain
untuk mengeringkan tubuhnya.
Aku akan mengambilnya.
Mari.
Putri Daerah, Raja Lie
datang berkunjung.
Aku tidak mau menemuinya.
Dia berkata, Anda pasti akan berubah
pikiran setelah melihat benda ini.
(Stempel Militer)
Peta Pertahanan Anxi?
Peta ini adalah rahasia militer inti
yang dikuasai secara turun-temurun
oleh Keluarga Adipati Wei.
Ini menandai posisi asli dan palsu
dari tujuh jalur pertahanan barat laut,
penempatan pasukan
di 16 benteng pertahanan,
serta lumbung pangan
dan jalur air yang tersembunyi.
Jika peta ini sampai jatuh
ke tangan musuh,
itu sama saja dengan menyerahkan
titik kelemahan wilayah barat laut
secara terang-terangan.
Perkataan Putri Daerah tidak salah.
Meskipun peta ini
tidak jatuh ke tangan musuh,
hanya karena kelalaian
menghilangkannya saja,
siapa pun yang bertanggung jawab
atas hilangnya pusaka penting negara
akan dihukum potong pinggang
dan tiga generasi
diasingkan 1.500 kilometer.
Jika masalah ini sampai tersebar
ke aula istana,
khawatirnya Keluarga Adipati Wei
akan menghadapi kehancuran.
(Selembar peta pertahanan sudah cukup)
(untuk mengacaukan
situasi politik istana,)
(bahkan bisa membuat
Keluarga Shen hancur selamanya.)
(Aku harus melindungi barat laut
agar bisa menyelamatkan diri sendiri.)
Apakah Putri Daerah
hendak menemui Raja Lie?
Tidak.
Putri Daerah.
Saat ini, Raja Lie tidak tahu
apakah peta ini asli atau palsu.
Jika aku menemuinya,
itu justru akan membuktikan
bahwa peta ini asli.
Kembalikan kepada Raja Lie.
Baik.
Aku akan menulis surat untuk Ayahanda.
Sebentar lagi, kau antarkan surat ini
kepada Hua Fuhai,
lalu minta dia serahkan
kepada Ayahanda secepat mungkin.
Begitu mengetahuinya,
Ayahanda pasti langsung
mengubah rencana pertahanan.
Dengan begitu, peta asli ini pun
akan berubah menjadi palsu.
Pangeran, Putri Daerah
menyuruh Hua Fuhai
mengirimkan surat ini
ke barat laut secepat mungkin.
Dia meminta Hua Fuhai
menggunakan elang pemburu
untuk mengirimkannya
ke barat laut secepat mungkin.
Apakah Anda tidak ingin melihat isinya?
Putri Daerah, hal ini sangat penting.
Orang bernama Hua Fuhai itu...
Tidak apa-apa.
Dalam surat ini,
aku menggunakan bahasa sandi
rahasia antara aku, Ayahanda, dan Kakak.
Biarpun membaca surat ini,
dia tidak akan bisa memahaminya.
Jika Putri Daerah menyerahkan surat ini
kepada Hua Fuhai, berarti dia yakin
orang lain tidak akan bisa
memahami isinya meskipun membacanya.
Pasti telah terjadi masalah besar.
Selidiki dengan tuntas.
Baik.
Raja Lie, silakan kembali.
Putri Daerah tidak mengatakan apa-apa?
Putri Daerah menolak untuk menemui Anda.
(Kenapa dia tidak mau menemuiku?
Mungkinkah petanya palsu?)
Sudah cukup.
Baik.
Aku hanya akan bertanya
kepadamu sekali.
Dari mana asal peta ini?
Kau benar-benar lelaki yang tangguh.
Ada urusan apa Raja Lie kemari?
Aku sudah memikirkannya semalaman.
Trik Putri Daerah yang menciptakan
sesuatu dari ketiadaan
dan menyusup secara diam-diam ini
benar-benar hebat.
Hari ini, jika aku langsung
menyerahkannya kepada Ayahanda,
entah bagaimana akibatnya.
Raja Lie sudah mengerahkan banyak upaya.
Apakah kita bisa langsung
membahas inti masalahnya?
Mari kita berbicara berdua saja.
Tenang saja.
Aku tidak akan memakanmu.
(Semanggi Air di Tepian Sungai)
Apakah kau lapar?
Kita datang ke sini bukan untuk makan.
Tidak perlu berbelit-belit.
Sebenarnya, apa yang kau inginkan?
Di arena berburu,
aku sudah pernah memberitahumu,
jika kau menikah denganku,
seumur hidup ini aku
tidak akan pernah mengambil selir.
Apakah kau masih ingat?
Jadi, kau ingin menggunakan peta itu
untuk mengancamku
agar menyetujui pernikahan denganmu?
Aku tahu bahwa yang ada
di tanganku adalah peta asli.
Kemarin, aku terkena tipuanmu
sehingga memberikanmu sedikit waktu.
Sayang sekali, jalan menuju barat laut
membentang sejauh ratusan kilometer.
Kau ingin menggunakan
ayahanda dan kakakku,
serta seluruh Pasukan Barat Laut
sebagai ancaman?
Kalau begitu, sekarang juga aku bisa
memberikan jawaban kepadamu.
Tidak mungkin.
Minggir!
Raja Lie, tolong jaga sikapmu.
Jaga sikap?
Sebelum memasuki ibu kota,
bukankah kau sudah tahu
bahwa aku temperamental, liar,
dan bengis?
Aku bukanlah lelaki yang baik.
Aku tahu bahwa di dalam hati Adipati,
aku merupakan calon menantu yang ideal.
Aku akan bertanya sekali lagi,
apakah kau mau menikah denganku?
Tidak.
Shen Xihe, berhenti!
Jangan-jangan,
semua ini adalah sandiwara yang dibuat
dan diperankan sendiri oleh Raja Lie?
Apa maksudnya?
Bagaimana bisa Peta Pertahanan Anxi
yang berada ratusan kilometer itu
dicegat oleh Pasukan Pengawal Kekaisaran
ibu kota dan jatuh ke tanganmu?
Sepertinya, kau
tidak tahu tentang hal ini.
Kalau begitu, ini adalah perbuatan
kakakmu yang cerdas dan tegas,
serta pandai menyusun strategi
dan ahli dalam bersiasat itu.
Kalian menggunakan siasat seperti ini
untuk melamarku.
Jika ayahandaku mengetahuinya,
apakah dia masih akan memilihmu?
Hari ini,
terserah kau ingin melakukan apa pun
terhadap peta itu.
(Kediaman Raja Xin)
Kak, apakah kau yang mengutus orang
untuk mencuri Peta Pertahanan Anxi,
lalu menyerahkannya ke tanganku?
Peta Pertahanan Anxi berkaitan erat
dengan keamanan perbatasan.
Bukan aku yang mencuri peta itu,
tapi memang akulah yang mengatur orang
menyerahkannya ke tanganmu.
Kenapa?
Tahukah kau tentang Panglima Tertinggi
Urusan Militer Hexi, Ye Qi?
Bukankah dia adalah
sepupu dari Selir Liang?
Ye Qi mendambakan posisi Adipati Wei.
Dia pun menyuap seorang panglima
pelindung di sisi Shen Yueshan
untuk mencuri peta pertahanan.
Namun, anggota kita
berhasil mencegatnya di tengah jalan.
Berhubung sudah menyita peta ini,
seharusnya Kakak mengirimkannya
kembali ke barat laut.
Kenapa malah kau biarkan
tersebar hingga ke ibu kota kekaisaran?
Tentu saja demi membantumu
mendapatkan orang yang kau cintai.
Aku sudah bilang,
aku tidak membutuhkan bantuanmu!
Orang yang kusukai
akan kukejar dan nikahi sendiri.
Hal yang didapat lewat siasat licik,
apakah bisa disebut ketulusan?
Sesuatu yang bisa dilihat orang lain
itulah yang disebut ketulusan.
Yang tidak bisa dilihat, hanyalah
perasaan yang kau buat sendiri.
Oh, ya. Dengan sifatmu yang selalu
terang-terangan seperti ini,
bagaimana bisa kau berpikir
bahwa aku yang mengatur di balik layar?
Aku sudah bertemu dengan Putri Zhaoning.
Dialah yang berhasil menebak
bahwa semua ini adalah
perbuatanmu di balik layar.
Aku dan dia belum pernah
saling mengenal.
Kenapa dia bisa begitu memahami
apa yang kupikirkan dan inginkan?
Terakhir kali, rencana merebut
kembali Catatan Yanzhi
berhasil dia bongkar sepenuhnya.
Kali ini pun terulang lagi seperti itu.
Dia dengan sangat mudah
bisa mengetahui pikiranku.
(Istana Taiji)
Belakangan,
desas-desus beredar dalam istana
bahwa Shen Yueshan telah menghilangkan
Peta Pertahanan Anxi.
Menteri sekalian,
di antara kalian, apakah
ada yang pernah mendengarnya?
Hamba pernah mendengarnya.
Kaisar, peta pertahanan adalah
pusaka penting negara.
Masalah ini amat besar.
Meskipun kebenaran dari rumor tersebut
sulit untuk dibuktikan,
tetap saja mustahil ada asap tanpa api.
Menurut hamba, harus segera memanggil
Shen Yueshan ke ibu kota
untuk memberikan penjelasan.
Menurut hamba,
itu tidak boleh dilakukan.
Jika ada orang yang sengaja
memasang jebakan
untuk mengalihkan perhatian kita,
lalu barat laut diserang
saat tidak ada yang berjaga di sana,
apa yang akan kita lakukan?
Benar. Barat laut tidak boleh
dibiarkan tanpa pemimpin.
Namun, Adipati Wei
memang pantas dicurigai.
Dalam situasi seperti ini,
apa cara terbaik untuk menanganinya?
(Menteri Keuangan, Dong Biquan)
Lapor, Kaisar.
Hamba mendapatkan informasi
yang dapat dipercaya
bahwa Peta Pertahanan Anxi
seharusnya berada di tangan Raja Lie.
Changying,
apakah benar ada hal seperti itu?
Jawab, Ayahanda.
Aku tidak tahu dari mana Tuan Dong
mendapatkan informasi yang begitu
tidak masuk akal seperti ini.
Jika peta pertahanan berada di tanganku,
sudah sepatutnya aku langsung
menyerahkannya ke hadapan Ayahanda.
Apakah Pasukan Pengawal Kekaisaran
tidak pernah menyita satu pun mata-mata?
Raja Lie juga tidak menginterogasi
orang tersebut dengan tragis di penjara?
Tuan Dong berbicara dengan begitu yakin.
Lebih baik kau tunjukkan buktinya.
Aku bersedia berhadapan langsung.
Changying, aku akan bertanya
kepadamu sekali lagi.
Apakah kau benar-benar tidak mencegat
peta pertahanan tersebut?
Jawab, Ayahanda. Aku tidak melakukannya.
Baik. Raja Lie berkata tidak,
berarti memang dia tidak melakukannya.
Menteri sekalian, kalian tidak perlu
menebak-nebak tanpa bukti lagi.
Segera utus orang
untuk bergegas menuju barat laut
guna menyelidiki masalah ini
dengan tuntas.
Aku yakin, tidak lama lagi
pasti akan ada kesimpulannya.
(Kediaman Adipati Wei)
Pangeran, ada kabar yang datang
dari barat laut.
Peta pertahanan sudah diantar kembali
ke tangan Shen Yueshan.
Raja Lie bukan hanya tidak lagi
memaksa Putri Daerah,
bahkan tidak ragu
menanggung risiko hukuman
berbohong kepada Kaisar
demi melindungi barat laut.
Perasaannya terhadap Putri Daerah
benar-benar mendalam dan tulus.
Walaupun dia angkuh,
pada dasarnya dia
berhati murni dan baik.
Namun, selama pencuri peta
yang sesungguhnya belum tertangkap,
krisis di barat laut
tidak akan berakhir sampai kapan pun.
Putri Daerah, Hua Fuhai mengirimkan
sebuah surat rahasia.
Dia mengaku
merasa terhormat bisa mendapatkan
kepercayaan dari Putri Daerah.
Dia bersedia melayani Putri Daerah
dengan segenap hati.
Panglima Tertinggi Urusan Militer Hexi?
Panglima Militer Hexi, Ye Qi.
Dia telah menguasai Liangzhou
selama belasan tahun
sehingga memahami seluk-beluk
barat laut dengan sangat jelas.
Peta pertahanan menghilang.
Apabila Adipati sampai dimintai
pertanggungjawaban oleh Kaisar,
dialah orang yang paling memungkinkan
untuk mengambil alih Pasukan Barat Laut.
Ternyata begitu.
Hua Fuhai ingin mengingatkanku
bahwa orang yang mencuri peta
merupakan anak buah dari Ye Qi.
Mo Yuan, segera kirimkan
surat kepada Ayahanda.
Pastikan untuk menyelidikinya
sampai tuntas.
Baik.
Rapat istana membahas urusan ini
pada pagi hari.
Saat makan siang,
kita baru mendapatkan kabarnya.
Namun, Hua Fuhai
sudah mengirimkan jawabannya.
Seharusnya si Wewangian Tagara itulah
yang menyuruh
Hua Fuhai bertindak demikian.
Tampaknya, dia sudah mengendalikan
situasi sepenuhnya.
Pangeran, apakah Anda tidak merasa
bahwa kita terus berada
di posisi yang dirugikan?
Coba jelaskan.
Masalah Ye Qi,
sebenarnya Anda yang membocorkan
informasi itu kepada Putri Daerah.
Namun, yang terlihat di permukaan,
justru Raja Lie yang telah
menyelamatkan Putri Daerah
dan berhasil melindungi
wilayah barat laut.
Dengan begitu, Putri Daerah
pasti akan makin terharu
dan Adipati pun
akan makin menyukai dirinya.
Adik Kesembilan sama sekali
tidak punya harapan.
Kenapa Pangeran bisa begitu yakin?
Kakak Kelima dan Adik Kesembilan
punya hubungan persaudaraan yang dalam.
Adipati merasa,
Kakak Kelima memiliki bakat luar biasa
dan paling mungkin naik takhta.
Kelak, Adik Kesembilan akan berada
di posisi tertinggi setelah kaisar.
Putri Daerah juga tidak perlu terjebak
dalam perselisihan istana selir.
Adipati telah memilih sebuah
jalan terbaik bagi putri kesayangannya.
Sayangnya, demi mencapai tujuannya,
Kakak Kelima justru menggunakan
peta pertahanan
untuk mengancam Putri Daerah.
Tianyuan, sampaikan perintahku.
Carilah sebuah cara untuk menyampaikan
masalah Putri Daerah diancam ini
ke telinga Adipati.
Baik. Pangeran sangat bijaksana.
Oh, ya. Mengenai asal-usul
racun langka itu,
bukankah Zhao Zhenghao mengaku sudah
berhasil menemukan titik terangnya?
Bagaimana perkembangannya saat ini?
Belakangan, ibu kota kekaisaran
memang kedatangan
seorang pedagang asing
dari Wilayah Barat
yang khusus menyelundupkan
obat-obatan terlarang,
termasuk berbagai racun aneh.
Namun, orang ini bertindak
sangat misterius dan sulit dilacak.
Wakil Kepala Cui
sudah diam-diam menyelidikinya.
Di wilayah Kaisar, bisa-bisanya
ada orang yang berani menyelundupkan
obat terlarang secara terang-terangan.
Selidiki!
- Baik!
Pasukan Pengawal Kekaisaran?
Kenapa kalian datang
ke tempat seperti ini?
Tampaknya, jodoh antara aku
dan Tuan Cui tidak dangkal, ya.
Bahkan, saat menyelidiki sebuah
kasus saja, kita bisa saling bertemu.
Kasus apa yang sedang kau selidiki?
Seorang pedagang asing Wilayah Barat
yang telah merenggut dua nyawa
dan membunuh demi merampas harta.
Bagaimana dengan Wakil Kepala Cui?
Tidak ada hubungannya denganmu.
Pedagang asing ini
benar-benar sangat cerdik.
Dia bertindak dengan sangat hati-hati
dan penuh perhitungan.
Namun, sayangnya, dia tidak bisa lepas
dari kelemahannya terhadap wanita.
Mata-mataku memberi tahu
bahwa dia akan pergi ke kedai minuman
di tepi sungai untuk minum
bersama para wanita.
Jika Wakil Kepala Cui bersedia,
kita bisa bekerja sama
untuk menangkapnya.
- Sudah lama tidak bertemu, ya.
- Benar.
Ayo, silakan masuk dan duduk.
Mari saya temani Anda masuk.
Untuk apa kau terus
menatapku seperti itu?
Aku sedang melihat tiga kata besar
yang tertulis di dahimu.
"Aku adalah pejabat".
Kau ini sama sekali tidak terlihat
seperti pelanggan.
Tidak memesan gadis penghibur,
juga tidak meminum arak.
Lebih baik kau langsung
mengumumkan saja kepada dunia
bahwa kita datang kemari
untuk menangkap orang.
Kau yang memberitahuku,
setelah mengintai selama berhari-hari,
hari ini, pedagang asing itu
pasti akan menampakkan dirinya.
Jika tidak, bagaimana mungkin
aku bersedia
datang ke tempat seperti ini bersamamu?
Kau bicara seolah-olah ini
pertama kalinya kau datang saja.
Apakah kau benar-benar baru
pertama kali datang ke sini?
Sungguh satu-satunya pria
yang paling murni dan suci di dunia.
Apa susahnya hal seperti ini?
Aku akan mengajarimu.
Jangan menyentuhku!
Jangan tidak tahu diuntung, ya.
Aku sedang mengajarimu
cara mendalami peran.
Kau cukup mengajariku lewat kata-kata.
Lepaskan pakaian luarmu.
Sebagai seorang pria, kenapa kau
begitu lambat dan berbelit-belit?
Jangan main tangan!
Aku mengenalnya!
Tuan Muda Keluarga Cui!
Benar, itu dia! Memang dia!
Cepat pergi!
Jika sampai ada orang yang mengenalimu,
reputasimu sebagai pejabat
akan hancur total.
Mau lari ke mana?
Pintunya sudah diadang oleh mereka.
Lewat sebelah sana!
Cepat berdiri! Cepat pergi!
- Tuan Muda Cui.
Kalian salah mengenali orang.
Lompat ke sungai?
Untung saja bisa lari dengan cepat.
Kita sudah aman.
Ayo.
Bukan begitu.
Kau tenang saja.
Lain kali, saat memasang jebakan lagi,
aku pasti akan menangkap
pedagang asing itu.
Tunggu sebentar.
Kenapa kau sembarangan
mengambil barang orang lain?
Pejabat sedang menyelidiki kasus.
Aku hanya meminjam sehelai pakaian saja.
Untuk apa kau membesarkan
masalah kecil seperti ini?
Jangan melakukan perbuatan buruk
sekecil apa pun itu.
Sebagai pejabat resmi istana,
kau justru sengaja melanggar hukum,
bahkan sama sekali
tidak menunjukkan rasa penyesalan.
Benar-benar tidak masuk akal!
Aku pamit.
Aku hanya takut kau
akan masuk angin. Pakailah.
Kalau begitu, kau juga...
Aku pamit.
(Kepala Kuil Fahua, Xuqing)
Wewangian melati kerajaan
yang diracik oleh Putri Daerah,
aromanya begitu murni,
pekat, dan luar biasa.
Kuil berusaha meracik wewangian Buddha
tingkat tinggi, tapi selalu gagal.
Terima kasih banyak atas bantuan
yang diberikan oleh Putri Daerah.
Kepala Kuil terlalu memuji.
Aku hanya ingin memberikan
sedikit kontribusi dari lubuk hati.
Xuqing memberi hormat kepada Raja Xin.
Kepala Kuil, izin bertanya, hari ini,
apakah Putri Zhaoning
khusus datang untuk meracik
wewangian melati kerajaan
demi patung Buddha?
Terakhir kali,
saat Ibu Suri membawa Putri Daerah
kemari untuk mempersembahkan wewangian,
kebetulan kuil sedang
meracik wewangian ini,
tapi kami selalu gagal
menemukan metode yang tepat.
Kami pun memohon petunjuk
dan arahan dari Putri Daerah.
Aromanya memang benar-benar luar biasa.
Itu sebabnya, hari ini,
kami mengundang Putri Daerah lagi.
Kalau begitu,
Putri Zhaoning adalah
pakar dalam meracik wewangian.
Saat ini, jangankan
di seluruh ibu kota kekaisaran,
bahkan di seluruh Kekaisaran Xing pun
akan sulit ditemukan tandingannya.
Di dunia ini, ada orang-orang
luar biasa yang diberkati oleh Langit.
Meracik wewangian membutuhkan
intuisi dan spiritualitas yang tinggi.
Orang dengan bakat alami
seperti Putri Daerah,
sepanjang hidupku, aku hanya pernah
melihat satu orang lagi.
Maksudmu,
mendiang istriku?
Benar, Ratu Xin.
Aneh juga kalau dipikirkan.
Putri Zhaoning datang dari tempat
yang sangat jauh di barat laut,
tapi keahliannya dalam meracik wewangian
ternyata sama persis dengan Ratu Xin
dan tidak ada perbedaan sedikit pun.
Putri Daerah, bagaimana menurut
Anda tentang bagian yang ini?
Qing,
orang yang memiliki kepribadian
sopan, anggun,
dan terhormat seperti dirimu,
tidak mungkin bisa melakukan tindakan
yang begitu bebas
mengikuti kata hati seperti ini.
Dia bukan dirimu.
Sebelah sana.
Salam hormat, Putri Zhaoning.
- Salam hormat, Raja Xin.
Hari ini, aku memberikan penghormatan
kepada mendiang istriku di kuil ini.
Tidak disangka malah bertemu
dengan Putri Daerah.
Bolehkah aku meminta waktu
untuk berbicara berdua?
Petunjuk apa yang ingin
diberikan oleh Raja Xin?
Tidak ada salahnya jika langsung
mengatakannya di sini.
Beberapa hari yang lalu,
Kaisar mengumpulkan
para pangeran di arena berburu
agar bisa menyatakan isi hati mereka
kepada Putri Daerah.
Saat itu, Putri Daerah
belum membuat pilihan.
Changying adalah
satu-satunya adik kandungku.
Aku ingin mewakilinya
untuk melamarmu sekali lagi.
Mewakilinya untuk melamar?
Walaupun Changying agak
terburu-buru dan sedikit angkuh,
dia adalah orang
yang berhati teguh dan tulus.
Dia memiliki perasaan yang sepenuhnya
tulus kepada Putri Daerah.
Jadi, aku menebalkan muka
untuk memohon kebaikanmu.
Jika Putri Daerah
bersedia menikah dengannya,
seumur hidup ini, Changying
pasti tidak akan mengambil selir lain.
Jika bisa menjalin hubungan kekeluargaan
dengan Keluarga Adipati Wei,
situasi dan kondisi barat laut
di masa depan,
serta apa pun keinginan
dari Adipati Wei maupun Putri Daerah,
Changqing pasti akan melakukan
yang terbaik untuk memenuhinya.
- Salam, Putra Mahkota.
Tidak perlu sungkan.
Putra Mahkota, kenapa kau
bisa berada di Kuil Fahua?
Kudengar, pohon Pingzhong di Kuil Fahua
tumbuh dengan sangat baik.
Jadi, aku sengaja datang
untuk memperluas wawasan.
Kenapa Putri Daerah mengumpulkan
daun-daun Pingzhong ini?
Hendak digunakan untuk keperluan apa?
Dibuat menjadi bantal obat
yang berguna untuk membantu tidur.
Benarkah?
Belakangan, aku sering tidak bisa
tidur dengan tenang di malam hari.
Apakah Putri Daerah
sudi memberi tahu metode
pembuatannya kepadaku?
Kalau begitu, aku akan membuatkan satu
untuk dihadiahkan kepada Pangeran.
Terima kasih banyak, Putri Daerah.
Kenapa?
Apakah Kakak Kelima
juga menginginkannya?
Kalau begitu, setelah aku mendapatkan
metodenya dari Putri Daerah nanti,
aku akan membuatnya
untuk dihadiahkan kepada Kakak Kelima.
Kondisi tubuh Putra Mahkota lemah.
Aku tidak berani merepotkanmu.
Lebih baik kau beristirahat
dengan baik saja.
Terima kasih
atas perhatian Kakak Kelima.
Aku masih sanggup
untuk melakukan hal kecil ini.
Pangeran sekalian, silakan kalian
melanjutkan obrolan dengan santai.
Hari sudah larut.
Aku harus balik ke kediaman.
Putra Mahkota, silakan berkeliling
di taman ini dengan santai.
Aku juga pamit dulu.
Tianyuan, perintahkan orang
untuk menyortir daun-daun ini,
lalu pilih beberapa
yang berkualitas baik
dan serahkan kepada Putri Daerah.
Baik.
Pengawal.
(Kebaikan dan belas kasih tersebar luas;
Ketenangan yang suci tanpa pamrih)
Raja Xin.
Selidiki Putri Zhaoning
dengan teliti.
Segala hal yang berkaitan erat
dengan dirinya,
sekecil dan serinci apa pun itu,
tidak boleh ada yang terlewatkan.
Baik.
(Istana Timur)
Pangeran, Putri Daerah sudah mengirimkan
bantalnya kemari secepat ini.
Terlebih lagi,
ini dibuat sendiri olehnya.
Tianyuan, apakah kau merasa
bahwa Putri Daerah
menjadi lebih akrab denganku
belakangan ini?
Bukan hanya sekadar menjadi lebih akrab,
melainkan sudah jauh lebih akrab.
Menurut pengamatanku,
tatapan Putri Daerah kepadamu
sudah lebih lembut.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Itu adalah keistimewaan khusus
untuk Anda.
Pangeran, mengenai
kasus Peta Pertahanan Anxi,
Adipati Wei memulai
penyelidikannya dari Ye Qi.
Dia berhasil mengurai banyak titik
kecurigaan dan mengumpulkan bukti,
serta mengutus orang untuk melaporkannya
satu per satu ke hadapan Kaisar.
Kaisar sangat tidak senang.
Pada hari rapat istana, di hadapan
seluruh pejabat sipil dan militer,
dia menegur keras Ye Qi
yang berniat buruk.
Demi menunjukkan kesetiaannya,
Ye Qi sampai membenturkan kepalanya
ke lantai hingga berdarah.
Dia dengan penuh keyakinan bersumpah
bahwa masalah ini sama sekali
tidak ada hubungan dengan dirinya.
Bagaimana Ayahanda
menjatuhkan hukuman kepadanya?
Kaisar menghukum Ye Qi
dengan cara mengasingkannya ke Tongzhou,
menjadikannya budak seumur hidup,
dan melarangnya kembali
ke ibu kota selamanya.
Dia menerima akibat
dari perbuatannya sendiri.
Ye Qi telah jatuh.
Posisi menguntungkan sebagai
Panglima Militer Hexi menjadi kosong.
Di dalam rapat istana besok pagi,
pasti akan terjadi keributan sengit
tentang siapa yang akan menggantikannya.
Apa rencana Pangeran?
Biarkan orang-orang
dari Xiao Changqing yang pergi.
Panglima Tertinggi Urusan Militer Hexi
memegang kendali atas jalur perlintasan
utama di perbatasan barat laut.
Raja Xin sudah lama
mengincar posisi jabatan ini.
Ke depannya,
posisi ini bisa digunakan untuk membantu
Raja Lie mendapatkan Putri Daerah.
Dalam hal ini,
Kakak Kelima dan adiknya
yang mendapatkan keuntungan terbesar.
Adipati Wei pasti akan merasa
bahwa mereka
yang bermain trik di balik layar.
Adik Kesembilan memang memiliki perasaan
yang sangat dalam kepada Putri Daerah.
Bahkan, saat memberikan penghormatan
kepada mendiang istrinya pun,
Kakak Kelima tidak lupa
mewakilinya mengajukan lamaran.
Mereka begitu bersikeras
dan terobsesi kepada Putri Daerah.
Sebaiknya kita hancurkan saja
khayalan mereka sepenuhnya.
(Istana Taiji)
Kaisar menurunkan titah.
Setelah para bandit di Fengzhou
berhasil diberantas,
kehidupan rakyat pun menjadi tenteram.
Jenderal Anbei, Rong Ce, berhak
mendapatkan jasa dan penghargaan utama.
Mulai hari ini, dia dipindahtugaskan
untuk menjabat sebagai
Panglima Tertinggi Urusan Militer Hexi.
Sekian.
Bukankah orang yang mendapatkan
kenaikan jabatan kali ini
merupakan paman kandung
dari raja sekalian?
Kakak dari Selir Tinggi Rong
dianugerahi gelar sebagai Adipati Ying.
Sekarang, sang adik
kembali naik jabatan menjadi
Panglima Tertinggi Urusan Militer Hexi.
Sungguh satu keluarga
melahirkan dua orang hebat.
Ini benar-benar patut dirayakan.
Saya mengucapkan selamat
kepada raja sekalian.
Gangguan para bandit
yang sudah berlangsung
lebih dari setengah tahun ini,
kebetulan terjadi bersamaan
dengan kosongnya jabatan
Panglima Tertinggi Urusan Militer Hexi.
Namun, justru berhasil diberantas
tepat pada saat itu.
Benar-benar momen
yang sangat tepat waktu.
Sangat tepat waktu?
Mungkin saja masalah ini sudah berhasil
diselesaikan sejak satu bulan yang lalu
atau bahkan jauh lebih lama dari itu.
Hanya tinggal menunggu momen
yang tepat untuk melaporkannya saja.
Benar sekali.
Saya undur diri.
Tuan Hu, tunggu sebentar!
Mengenai urusan pembersihan bandit,
saya tidak berani melaporkannya
secara gegabah.
Awalnya, saya berniat mengirimkan surat
kepada Raja Xin
untuk meminta keputusan lebih lanjut.
Tidak disangka, Paman Kaisar
justru diam-diam mengirimkan laporan
tanpa sepengetahuan saya.
Ini adalah kelalaian saya
dalam menjalankan tugas.
Mohon Raja Xin menjatuhkan hukuman.
Masalah ini tidak ada
hubungannya denganmu.
Pergilah.
Baik.
Kak, kali ini, Paman
berhasil menduduki jabatan
sebagai Panglima Tertinggi
Urusan Militer Hexi.
Di lingkungan istana, musuh kita
akan bertambah banyak.
Bahkan, Shen Yueshan
bisa mencurigai kita
sebagai orang yang mengatur semuanya
dari balik layar,
sehingga pernikahanmu dengan
Putri Zhaoning ikut terpengaruh.
Semua ini
sekilas tampak seperti sebuah kebetulan,
tapi sebenarnya penuh kejanggalan.
Pasti ada seseorang yang diam-diam
mengendalikan semuanya dari balik layar.
Dengan kedalaman taktik dan siasat
yang dimiliki oleh Xiao Changqing,
jika hal ini memang ulahnya,
dia pasti akan melakukannya
tanpa meninggalkan jejak sama sekali.
Biarpun dia ingin menempatkan
orangnya sendiri,
dia tidak akan memilih
paman yang memiliki
hubungan kekerabatan yang sangat
mencolok dan jelas dengannya.
Dari keseluruhan kejadian ini,
dia bukan hanya tidak mendapatkan
keuntungan apa pun,
malah mendatangkan banyak kebencian.
Pada akhirnya, dia justru
menjadi sasaran semua orang.
Maksud Putri Daerah,
ada seseorang yang diam-diam
berusaha menjatuhkan dua bersaudara ini?
Jabatan Jenderal Anbei
yang ditinggalkan oleh Rong Ce,
siapa yang menggantikannya?
Orang itu dipindahkan
dari Pasukan Pengawal Kekaisaran
untuk mengisi kekosongan.
Kalau begitu, posisi yang kosong
di Pasukan Pengawal Kekaisaran itu,
siapa yang mengisinya?
Inspektur Kekaisaran.
Mungkinkah lagi-lagi
si Wewangian Tagara itu?
Dia mampu menyusup diam-diam
ke dalam jajaran kekuatan
Kaisar yang paling tertutup
dan paling dijaga ketat,
sekaligus berani menjadi
lawan Xiao Changqing dan kakaknya.
Jangan-jangan,
dia berasal dari keluarga kekaisaran?
Lapor, Tuan Muda.
Saya sudah memberi perhatian khusus
kepada Asosiasi Dagang Shu Selatan.
Begitu pedagang asing dari Wilayah Barat
yang menjual obat terlarang itu muncul,
dia akan langsung diawasi
dan posisinya dikunci dengan ketat.
Saya jamin, dia tidak akan bisa
melarikan diri.
Dia masuk dari wilayah
perbatasan Shu Selatan,
lalu berdagang di ibu kota kekaisaran.
Sudah pasti dia tidak bisa lepas
dari Asosiasi Dagang Shu Selatan.
Kau adalah tokoh penting
di dalam asosiasi dagang.
Jangan sampai mengecewakanku.
- Tuan Muda Bu.
- Tuan Muda!
Tuan Muda, Anda sudah sangat lama
tidak datang berkunjung.
Saya sempat mengira
Anda sudah melupakan saya.
Lagu "Wutongrao" yang dinyanyikan Yun,
gema indahnya bertahan hingga tiga hari.
Di seluruh ibu kota kekaisaran, tidak
akan ditemukan orang kedua seperti itu.
Tuan Muda.
Apakah kalian semua sudah mengetahuinya?
Kudengar,
Cui Jinbai ketahuan sedang kencan
di kedai minuman tepi sungai.
Begitu perbuatannya terbongkar,
dia melarikan diri dengan sangat panik
hingga melompat ke dalam sungai.
Memadu kasih secara pribadi
di kedai bukanlah masalah besar.
Kenapa dia sampai nekat
dan tidak memedulikan nyawanya lagi?
Cui Jinbai si sok suci itu,
biasanya selalu memasang
ekspresi angkuh terhadap orang lain.
Menurutku, orang seperti ini justru
paling munafik dan berpikiran dangkal.
Dibandingkan dia,
kita berdua justru lebih apa adanya.
Di depan orang lain,
dia terlihat bermartabat.
Padahal, cara bermainnya
lebih liar dan kotor daripada kita.
Menarik.
Ayo, Saudara Hu. Silakan minum.
- Mari.
Apa yang kau lakukan?
A... apa yang ingin kau lakukan?
Kalian berdua melakukan perkelahian
di dalam kedai minuman,
serta mengganggu keamanan
dan ketertiban umum.
Berdasarkan hukum dan aturan
yang berlaku di dinasti kita...
Maksudmu, perkelahian apa?
Hanya mengandalkan dirinya?
Aku sedang memberikan pelajaran hidup
kepadanya secara sepihak!
Aku...
Kalau begitu,
kau mengaku telah mengandalkan
kemampuan bela diri yang tinggi
untuk menindas orang lain?
Dia memang pantas dipukul!
Kenapa dia pantas dipukul?
Jika kau tidak mau menjelaskannya,
aku terpaksa memproses masalah ini
berdasarkan hukum yang berlaku.
Menurut hukum Kekaisaran Xing,
orang yang membuat keributan
dan terlibat perkelahian
akan dijatuhi hukuman cambuk
sebanyak 20 hingga 50 kali.
Petugas!
Hu Yu dihukum cambuk sebanyak 20 kali!
Bu Shulin dihukum cambuk
sebanyak 50 kali!
- Tunggu.
- Baik.
Kenapa dia hanya 20 kali
sedangkan aku harus 50 kali?
Sebab, kau adalah
anggota Pasukan Pengawal Kekaisaran.
Mengetahui hukum, tapi melanggarnya.
Kesalahanmu pun menjadi lebih berat.
Jika bukan demi membantumu
menyelidiki pedagang asing itu,
kau pikir aku akan pergi
ke tempat hiburan itu?
Aku sudah bersusah payah
mencari petunjuk kasus
untukmu sepanjang hari.
Beginikah caramu memperlakukanku,
Wakil Kepala Cui?
Komandan Bu, menyelidiki kasus
berbeda dengan melanggar hukum.
Keduanya tidak bisa dicampuradukkan.
Baik.
Aku menerimanya.
Siapa suruh aku menyukai orang
yang begitu tidak memihak?
Menderita sedikit demi kepentingan
orang sendiri juga tidak masalah.
Bawa pergi!
Ayo, jalan.
Lepaskan aku!
Kau melihat dia lemah dan tidak berdaya,
sehingga ingin mencari
seseorang sebagai cadangan
agar bisa menjalin
dua hubungan sekaligus?
Jangankan hanya dua hubungan.
Apa salahnya jika ada
beberapa hubungan sekaligus?
Di antara sekian banyak
pangeran yang ada,
hanya Raja Lie yang merupakan
bakat jenderal yang sangat langka.
Tadi, aku melihat Adik Xihe
tampaknya cukup mengagumi Raja Lie.
Kau berasal dari wilayah barat laut.
Jangan-jangan kau memang lebih menyukai
pria yang gagah dan perkasa?
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪